<!-- omit in toc -->
# 108. Convert Sorted Array to Binary Search Tree 将有序数组转换为二叉树.md

- Difficulty: Easy
- Topics: `Tree`, `Depth-First Search`
- Link: https://leetcode-cn.com/problems/convert-sorted-array-to-binary-search-tree/

- [Description](#description)
- [Solution](#solution)
  - [Preface](#preface)
  - [Inorder Traversal](#inorder-traversal)
## Description

将一个按照升序排列的有序数组，转换为一棵高度平衡二叉搜索树。

本题中，一个高度平衡二叉树是指一个二叉树每个节点 的左右两个子树的高度差的绝对值不超过 1。

示例:
```
给定有序数组: [-10,-3,0,5,9],

一个可能的答案是：[0,-3,9,-10,null,5]，它可以表示下面这个高度平衡二叉搜索树：

      0
     / \
   -3   9
   /   /
 -10  5
```

## Solution

### Preface

二叉查找树（英语：Binary Search Tree），也称为二叉搜索树、有序二叉树（ordered binary tree）或排序二叉树（sorted binary tree），是指一棵空树或者具有下列性质的二叉树：
- 若任意节点的左子树不空，则左子树上所有节点的值均小于它的根节点的值；
- 若任意节点的右子树不空，则右子树上所有节点的值均大于或等于它的根节点的值；
- 任意节点的左、右子树也分别为二叉查找树。

> https://zh.wikipedia.org/wiki/二元搜尋樹

### Inorder Traversal

需要生成高度平衡的二叉查找树，其实就是二叉查找树的中序遍历。“高度平衡”这个条件，即为使用二分法来确定遍历函数中“根节点”的位置。不要把这题想法复杂化，不然脑子会乱乱的不好做。

Java 实现：

- 32/32 cases passed (0 ms)
- Your runtime beats 100 % of java submissions
- Your memory usage beats 34.31 % of java submissions (38.9 MB)

```java
class Solution {
    public TreeNode sortedArrayToBST(int[] nums) {
        return recursive(nums, 0, nums.length-1);
    }

    private TreeNode recursive(int[] nums, int left, int right) {
        if (left > right) return null;
        
        int mid = (right - left) / 2 + left;
        TreeNode root = new TreeNode(nums[mid]);
        root.left = recursive(nums, left, mid-1);
        root.right = recursive(nums, mid+1, right);

        return root;
    }
}
```


Go 实现：切片太好用了。

- 31/31 cases passed (4 ms)
- Your runtime beats 70.75 % of golang submissions
- Your memory usage beats 100 % of golang submissions (3.4 MB)

```go
func sortedArrayToBST(nums []int) *TreeNode {
	if len(nums) == 0 {
		return nil
	}

	mid := len(nums) / 2
	return &TreeNode{
		Val:   nums[mid],
		Left:  sortedArrayToBST(nums[:mid]),
		Right: sortedArrayToBST(nums[mid+1:]),
	}
}
```
