<!-- omit in toc -->
# 136. Single Number 只出现一次的数字

- Difficulty: Easy
- Topics: `Bit Manipulation`, `Hash Table`
- Link: https://leetcode-cn.com/problems/single-number/

- [Description](#description)
- [Solution](#solution)
	- [Bit Manipulation](#bit-manipulation)
	- [Hash Table](#hash-table)
		- [Go](#go)
	- [Sorting](#sorting)
		- [Python3](#python3)

## Description

给定一个非空整数数组，除了某个元素只出现一次以外，其余每个元素均出现两次。找出那个只出现了一次的元素。

说明：

你的算法应该具有线性时间复杂度。 你可以不使用额外空间来实现吗？

示例 1:
```
输入: [2,2,1]
输出: 1
```
示例 2:
```
输入: [4,1,2,1,2]
输出: 4
```

## Solution

### Bit Manipulation

位操作算法。题目中提示「除了某个元素只出现一次以外，其余每个元素均出现两次」。那么根据按位异或 XOR 的位操作，两个相同元素异或后会变为 0。那么，我们将所有的元素分别异或，即可得出仅出现一次的元素值。

```
Example: 1 ^ 2 ^ 1 = 2
```

- 61/61 cases passed (16 ms)
- Your runtime beats 96.52 % of golang - submissions
- Your memory usage beats 99.87 % of golang submissions (6.1 MB)

```go
func singleNumber(nums []int) int {
	res := 0
	for _, n := range nums {
		res = res ^ n
	}
	return res
}
```

### Hash Table

应该是最容易想到的方式：遍历所有元素，并用哈希表进行分别计数。最后遍历哈希表，找出计数为 1 的元素值。

#### Go

- 61/61 cases passed (36 ms)
- Your runtime beats 5.2 % of golang submissions
- Your memory usage beats 6.18 % of golang submissions (6.9 MB)

```go
func singleNumber(nums []int) int {
	numMap := make(map[int]int)
	for _, n := range nums {
		if v, ok := numMap[n]; ok {
			numMap[n] = v + 1
		} else {
			numMap[n] = 1
		}
	}

	for k := range numMap {
		if numMap[k] == 1 {
			return k
		}
	}

	return 0
}
```

### Sorting

先对数组进行排序，然后遍历数组，如果当前元素和前一个元素相同，则跳过；如果当前元素和前一个元素不同，则返回当前元素。

#### Python3

- 61/61 cases passed (40 ms)
- Your runtime beats 78.62 % of python3 submissions
- Your memory usage beats 77.28 % of python3 submissions (16.5 MB)

```python
class Solution:
    def singleNumber(self, nums: List[int]) -> int:
        n = len(nums)
        if n == 1:
            return nums[0]
        
        nums.sort()
        for i in range(1, n, 2):
            if nums[i] != nums[i-1]:
                return nums[i-1]

        # n is odd, return the last element
        return nums[n-1]
```
