# 191. Number of 1 Bits 位1的个数

- Difficulty: Easy
- Topics: `Bit Manipulation`
- Link: https://leetcode-cn.com/problems/number-of-1-bits/

## Description

编写一个函数，输入是一个无符号整数，返回其二进制表达式中数字位数为 ‘1’ 的个数（也被称为 a[汉明重量](https://baike.baidu.com/item/汉明重量）。

示例 1：
```
输入：00000000000000000000000000001011
输出：3
解释：输入的二进制串 00000000000000000000000000001011 中，共有三位为 '1'。
```
示例 2：
```
输入：00000000000000000000000010000000
输出：1
解释：输入的二进制串 00000000000000000000000010000000 中，共有一位为 '1'。
```
示例 3：
```
输入：11111111111111111111111111111101
输出：31
解释：输入的二进制串 11111111111111111111111111111101 中，共有 31 位为 '1'。
```

提示：

- 请注意，在某些语言（如 Java）中，没有无符号整数类型。在这种情况下，输入和输出都将被指定为有符号整数类型，并且不应影响您的实现，因为无论整数是有符号的还是无符号的，其内部的二进制表示形式都是相同的。
- 在 Java 中，编译器使用 [二进制补码](https://baike.baidu.com/item/二进制补码/5295284) 记法来表示有符号整数。因此，在上面的示例 3 中，输入表示有符号整数 `-3`。

进阶:
- 如果多次调用这个函数，你将如何优化你的算法？

## Solution

### Shift Right

明显是一道位操作的题。通过 `& 1` 操作获取二进制最后一位的数值，接着对 n 做无符号右移操作（Java 中是 `>>>`），直到 32 位二进制值都循环获取结束。

- 601/601 cases passed (1 ms)
- Your runtime beats 99.04 % of java submissions
- Your memory usage beats 83.49 % of java submissions (35.6 MB)

```java
public class Solution {
    // you need to treat n as an unsigned value
    public int hammingWeight(int n) {
        int ans = 0;
        int tmp = n;
        
        for (int i = 0; i < 32; i++) {
            if ((tmp & 1) == 1) ans++;
            tmp = tmp >>> 1;
        }

        return ans;
    }
}
```

### Shift Left

与 [Shift Right](#shift-right) 的方法类似，只不过在右移的方法中，是传入的数值不断右移。而此方法是通过 *位掩码*，使掩码不断左移，并通过判断是否结果为 0 来确认目标位是否为 1 。时间复杂度为 `O(n)` ，空间复杂度为 `O(1)` ，与右移方式一致。

- 601/601 cases passed (1 ms)
- Your runtime beats 99.04 % of java submissions
- Your memory usage beats 20.71 % of java submissions (36 MB)

```java
public class Solution {
    // you need to treat n as an unsigned value
    public int hammingWeight(int n) {
        int ans = 0;
        int mask = 1;
        
        for (int i = 0; i < 32; i++) {
            if ((n & mask) != 0) ans++;
            mask <<= 1;
        }

        return ans;
    }
}
```

### Brain-Kernighan Algorithm

TODO：[官方题解](https://leetcode-cn.com/problems/number-of-1-bits/solution/wei-1de-ge-shu-by-leetcode/) 中的方式。布莱恩·柯林汉算法。
