# 230. Kth Smallest Element in a BST 二叉搜索树中第K小的元素

- Difficulty: Medium
- Topics: `Tree`, `Binary Search`
- Link: https://leetcode-cn.com/problems/kth-smallest-element-in-a-bst/

## Description

Problem description goes here.

## Solution

### In-order Traversal (Recursive)

此题求二叉搜索树中的第 K 小的元素，而我们知道，二叉搜索树的中序遍历结果，即为一个升序数组。那么，要得到第 K 小的元素，即获得最后中序遍历出的列表中的第 `k-1` 个元素值即可。

该方法的时间及空间复杂度皆为 `O(n)` 。

- 91/91 cases passed (1 ms)
- Your runtime beats 54.35 % of java submissions
- Your memory usage beats 31.16 % of java submissions (39 MB)

```java
class Solution {
    public int kthSmallest(TreeNode root, int k) {
        List<Integer> ansList = new ArrayList<>();
        inOrderTraverse(root, ansList);
        return ansList.get(k-1);
    }

    private List<Integer> inOrderTraverse(TreeNode root, List<Integer> ansList) {
        if (root == null) return ansList;

        inOrderTraverse(root.left, ansList);
        ansList.add(root.val);
        inOrderTraverse(root.right, ansList);
        
        return ansList;
    }
}
```

### Iteration with Stack

用栈来模拟递归，这个思想还是要好好理解下，笔者不是太熟练。

这是一个中序遍历，不过在迭代中，得到结果就可以立即返回，不用递归出所有的值。因此效率要比递归方法要高。

该方法的时间复杂度为 `O(H+k)` ，`H` 为树的高度。原因是当遍历到最小的数字（树最左边的值）需要遍历 `H` 个元素，接下来再遍历 `k` 个值即可找到结果。

因此空间复杂度也为 `O(H+k)` （因为要在栈中压入 `H+k` 个元素）。

> 在题解中，最外层的 `while` 循环的条件为 `true` ，即死循环。这里为了避免这种情况，将其条件改为了 `!stack.isEmpty() || root != null` 。只要任一条件满足，则说明可以继续进行“递归”操作，继续寻找目标元素。

- 91/91 cases passed (0 ms)
- Your runtime beats 100 % of java submissions
- Your memory usage beats 94.08 % of java submissions (38.1 MB)

```java
class Solution {
    public int kthSmallest(TreeNode root, int k) {
        LinkedList<TreeNode> stack = new LinkedList<>();

        while (!stack.isEmpty() || root != null) {
            while (root != null) {
                stack.addLast(root);
                root = root.left;
            }

            // current root
            root = stack.pollLast();
            // the kth element
            if (--k == 0) return root.val;
            
            root = root.right;
        }

        return -1;
    }
}
```
