<!-- omit in toc -->
# 300. Longest Increasing Subsequence 最长上升子序列

- Difficulty: Medium
- Topics: `Binary Search`, `Dynamic Programming`
- Link: https://leetcode-cn.com/problems/longest-increasing-subsequence/

- [Description](#description)
- [Solution](#solution)
  - [Dynamic Programming](#dynamic-programming)
  - [Binary Search](#binary-search)

## Description

给定一个无序的整数数组，找到其中最长上升子序列的长度。

示例:
```
输入: [10,9,2,5,3,7,101,18]
输出: 4 
解释: 最长的上升子序列是 [2,3,7,101]，它的长度是 4。
```

说明:
- 可能会有多种最长上升子序列的组合，你只需要输出对应的长度即可。
- 你算法的时间复杂度应该为 O(n2) 。

进阶: 你能将算法的时间复杂度降低到 O(n log n) 吗?

## Solution

### Dynamic Programming

子序列性质的题目很适合用动态规划，前提是要合理设定子问题。

我们将 `dp[j]` 表示为从 0 至 j 位置的最长上升子序列的长度，那么我们需要求 j 后面的位置 i 的 `dp[i]` ，应该如何建立递推式呢？

首先，若 j 位置的元素包含在结尾为 i 元素的最长上升子序列中，那么一定存在以下关系：
- `0 <= j < i`
- `nums[j] < nums[i]`

因此，从 0 至 i 位置的最长上升子序列的长度，就应该建立在某个能够获得最大的 `dp[j]` 值的 j 之上。即，以 `nums[i]` 结尾的最长上升子序列的上一个值为 `nums[j]`。

因此不难得出，递推式如下：
```
dp[i] = max(dp[j]) + 1

s.t.    0 <= j < i,
        nums[j] < nums[i]
```

最后，对所有的 `dp[i]` 寻找最大值，找出 `max(dp[i])` ，即为该题结果。

该方法的时间复杂度为 `O(n^2)`，空间复杂度为 `O(n)`。

- 54/54 cases passed (74 ms)
- Your runtime beats 5.66 % of java submissions
- Your memory usage beats 11.84 % of java submissions (37.9 MB)

```java
class Solution {
    public int lengthOfLIS(int[] nums) {
        int maxLen = 0;
        if (nums.length == 0) return 0;
        if (nums.length == 1) return 1;

        // dp[i] = max(dp[j]) + 1
        // s.t. 0 <= j < i
        //      nums[j] < nums[i]

        int[] dp = new int[nums.length];
        for (int i = 0; i < nums.length; i++) {
            dp[i] = 1;
            for (int j = 0; j < i; j++) {
                if (nums[j] < nums[i]) {
                    dp[i] = Math.max(dp[i], dp[j] + 1);
                }
            }
            maxLen = Math.max(maxLen, dp[i]);
        }

        return maxLen;
    }
}
```

### Binary Search

TODO: 二分搜索 。[题解](https://leetcode-cn.com/problems/longest-increasing-subsequence/solution/zui-chang-shang-sheng-zi-xu-lie-by-leetcode-soluti/) 没看懂，之后再做。

2nd solution goes here.

```lang
2nd solution code goes here.
```