# 334. Increasing Triplet Subsequence 递增的三元子序列

- Difficulty: Medium
- Topics: `Two Pointers`
- Link: https://leetcode-cn.com/problems/increasing-triplet-subsequence/

## Description

给定一个未排序的数组，判断这个数组中是否存在长度为 3 的递增子序列。

数学表达式如下:

> 如果存在这样的 i, j, k,  且满足 `0 ≤ i < j < k ≤ n-1`，
> 使得 `arr[i] < arr[j] < arr[k]` ，返回 true ; 否则返回 false 。
说明: 要求算法的时间复杂度为 O(n)，空间复杂度为 O(1) 。

示例 1:
```
输入: [1,2,3,4,5]
输出: true
```
示例 2:
```
输入: [5,4,3,2,1]
输出: false
```

## Solution

### Two Pointers

老实说，看到这道题，一开始真的没有什么思路。看了 [惊为天人的题解](https://leetcode-cn.com/problems/increasing-triplet-subsequence/solution/c-xian-xing-shi-jian-fu-za-du-xiang-xi-jie-xi-da-b/) 后瞬间顿悟，其实就是一道稍有改动的双指针。不过方法中对于 `small` 指针值变化后，`mid` 指针所代表当前的隐含条件（ `mid` 指针前方仍有比 `mid` 值所小的数值，只是现在的 `small` 指针并不指在那里了而已）确实巧妙。这可能也是这题是个 Medium 的原因吧。

这种方法只用遍历一次，与 [121. 买卖股票的最佳时机](121.%20Best%20Time%20to%20Buy%20and%20Sell%20Stock%20买卖股票的最佳时机.md) 中的 Once Traversal 方法有异曲同工之妙。时间复杂度为 `O(n)`，空间复杂度为 `O(1)` 。

- 62/62 cases passed (0 ms)
- Your runtime beats 100 % of java submissions
- Your memory usage beats 94.05 % of java submissions (38.2 MB)

```java
class Solution {
    public boolean increasingTriplet(int[] nums) {
        int n = nums.length;
        if (n < 3) return false;

        int small = Integer.MAX_VALUE;
        int mid = Integer.MAX_VALUE;
        
        for (int num : nums) {
            if (num <= small) small = num;
            else if (num <= mid) mid = num;
            else if (num > mid) return true;
        }

        return false;
    }
}
```
